Birthday Puja 1984-0322, Bombay (India)
Lễ Puja Sinh nhật 1984-0322, Bombay (Ấn Độ)
I have just told them (Indian Sahaja Yogis) that you should not try to copy
Ta vừa nói với họ (các Hành giả Sahaja người Ấn Độ) rằng các con không nên cố gắng bắt chước
the western style of ego-oriented society where people use harsh words,
lối sống phương Tây của xã hội thiên về bản ngã nơi người ta dùng những lời lẽ cay nghiệt,
because then we think that we have modernized ourselves, you see.
bởi vì khi đó chúng ta nghĩ rằng chúng ta đã tự hiện đại hóa bản thân, các con thấy đó.
To say harsh words to somebody, “What do I care! I hate you!”
Nói những lời cay nghiệt với ai đó, “Tôi cóc cần! Tôi ghét anh!”
All these sentences we have never used, you see, which is unknown to us.
Tất cả những câu này chúng ta chưa bao giờ dùng, các con thấy đó, chúng ta không hề biết đến.
I mean, anybody to say like that is unmannerliness.
Ý Ta là, bất cứ ai nói như vậy đều là bất lịch sự.
How can you say such a thing: “I hate you!”?
Làm sao các con có thể nói một điều như vậy: “Tôi ghét anh!”?
But now I have heard people talking like this in our country.
Nhưng bây giờ Ta đã nghe người ta nói như thế này ở đất nước chúng ta.
"I hate you." “What's wrong with us?” “Who are you to say that?”
"Tôi ghét anh." “Chúng ta thì có gì sai?” “Anh là ai mà nói vậy?”
Like that we don't talk. You see, this is not the way to talk at all.
Chúng ta không nói chuyện như vậy. Các con thấy đó, đây hoàn toàn không phải là cách nói chuyện.
Any person who comes from a good family
Bất kỳ người nào xuất thân từ một gia đình tốt
would not talk like this because it reflects on the family.
sẽ không nói chuyện như thế này vì nó ảnh hưởng đến gia đình.
But the language is more copied here than there.
Nhưng ngôn ngữ ở đây được sao chép nhiều hơn ở đó.
I am surprised sometimes when I hear the people [how] they talk
Đôi khi Ta ngạc nhiên khi nghe người ta nói chuyện [cách] họ nói
in the buses, in the taxies, in the things;
trên xe buýt, trên taxi, trong mọi thứ;
the way they use language is, you see, is something I can’t understand.
cách họ sử dụng ngôn ngữ, các con thấy đó, là điều Ta không thể hiểu được.
So I have asked them that the language should be full of love
Vì vậy, Ta đã yêu cầu họ rằng ngôn ngữ phải tràn đầy tình yêu thương
and with our own traditional style, the way...
và theo phong cách truyền thống của chúng ta, theo cách...
You see, we wouldn’t even scold our children.
Các con thấy đó, chúng ta thậm chí sẽ không la mắng con cái của mình.
If you have to scold the children, we use a language
Nếu phải la mắng bọn trẻ, chúng ta dùng một ngôn ngữ
which makes them over honourable (Bahumanarthi):
khiến chúng trở nên đáng kính hơn (Bahumanarthi):
[(Marathi)
[(Tiếng Marathi)
Damle Sahab has put on a kurta pyjama, so, “You are looking like Shivaji Maharaj.
Damle Sahab đã mặc một bộ kurta pyjama, vì vậy, “Trông ngài giống như Shivaji Maharaj.
Welcome Shivaji Maharaj”.
Chào mừng Shivaji Maharaj”.
We should speak in such respectful language so that they would not get scared.
Chúng ta nên nói bằng một ngôn ngữ tôn trọng như vậy để chúng không sợ hãi.
Correction if it is to be done], we used to do it this way;
Nếu cần phải sửa chữa], chúng ta đã từng làm theo cách này;
but the correction of the other side is not proper because that never it corrects.
nhưng cách sửa chữa của phía bên kia không đúng đắn vì nó không bao giờ sửa được.
You see, that’s why you cannot control your children.
Các con thấy đó, đó là lý do tại sao các con không thể kiểm soát con cái của mình.
You are all the time insulting them, insulting others, insulting methods,
Các con lúc nào cũng xúc phạm chúng, xúc phạm người khác, những phương pháp xúc phạm,
you see, and this emotional blackmail and all this nonsense
các con thấy đó, và sự tống tiền tình cảm này và tất cả những điều vô nghĩa này
is not at all traditional in this country.
hoàn toàn không phải là truyền thống ở đất nước này.
And those who'll try to do it will be thrown out.
Và những ai cố gắng làm điều đó sẽ bị đuổi ra ngoài.
I can tell you, in Sahaja Yoga you cannot work out.
Ta có thể nói với các con, trong Sahaja Yoga các con không thể thành công được.
You should not have all these ideas of insulting people,
Các con không nên có tất cả những ý nghĩ xúc phạm người khác,
of bringing them into situations where they can be insulted. This is all modern style.
đưa họ vào những tình huống mà họ có thể bị xúc phạm. Đây đều là phong cách hiện đại.
So we should not do like that in Sahaja Yoga.
Vì vậy, chúng ta không nên làm như vậy trong Sahaja Yoga.
We should behave in such a way that we should be dignified people.
Chúng ta nên cư xử theo cách mà chúng ta là những người trang nghiêm.
Behoving our style is our tradition, is Sahaja Yogis' tradition is this
Phù hợp với phong cách của chúng ta là truyền thống của chúng ta, là truyền thống của các Hành giả Sahaja là thế này
that we talk to people in the most sophisticated manner,
rằng chúng ta nói chuyện với mọi người một cách tinh tế nhất,
in the sweetest manner, in the most affectionate manner and inviting manner.
một cách ngọt ngào nhất, một cách trìu mến nhất và cởi mở nhất.
And that is how we all should speak. So, this is [the] first thing I ask
Và đó là cách tất cả chúng ta nên nói. Vì vậy, đây là điều đầu tiên Ta yêu cầu
that in your expression of your love
rằng trong sự thể hiện tình yêu thương của các con
there should not be a thing that you should shout.
không nên có chuyện các con la hét.
Now, I do shout at some people who have bhoots in them,
Bây giờ, Ta có la hét một số người có bhoot trong họ,
but by that the bhoots run away. But if you shout, you get the bhoots.
nhưng nhờ đó mà các bhoot chạy mất. Nhưng nếu các con la hét, các con sẽ bị nhiễm bhoot.
The bhoots don't run away, they get at you; so better not do it.
Các bhoot không chạy đi, chúng bám vào các con; vì vậy tốt hơn là đừng làm vậy.
If you have My powers you can do that; but you don’t have.
Nếu các con có sức mạnh của Ta, các con có thể làm điều đó; nhưng các con không có.
If you shout at the person who has bhoots, you get the bhoots.
Nếu các con la hét người có bhoot, các con sẽ bị nhiễm bhoot.
So be careful, don’t try My tricks. You see, I am a different type of a person
Vì vậy, hãy cẩn thận, đừng thử những mánh khóe của Ta. Các con thấy đó, Ta là một người khác biệt
and I do everything so understandingly, which you do not.
và Ta làm mọi thứ một cách thấu hiểu, điều mà các con không làm được.
So, when you follow Me, you should follow Me the way I am,
Vì vậy, khi các con theo Ta, các con nên theo Ta theo cách của Ta,
on the side where I forgive,
ở khía cạnh Ta tha thứ,
the way I am loving, I am affectionate; not where I am terrible.
cách Ta yêu thương, Ta trìu mến; chứ không phải ở nơi Ta khủng khiếp.
You shouldn't do that because My terrible nature has got the undercurrent
Các con không nên làm điều đó vì bản tính khủng khiếp của Ta có một dòng chảy ngầm
of My Love, which you don’t have, and you don’t have these powers.
của Tình yêu của Ta, mà các con không có, và các con không có những sức mạnh này.
So don’t try those tricks with anybody else.
Vì vậy, đừng thử những mánh khóe đó với bất kỳ ai khác.
You have no right to shout at anyone or to get angry,
Các con không có quyền la hét bất cứ ai hoặc tức giận,
because if you shout, you get back all these bhoots into you.
bởi vì nếu các con la hét, các con sẽ nhận lại tất cả những bhoot này vào người.
They want, they provoke you. They provoke you so that you get caught up into it
Chúng muốn, chúng khiêu khích các con. Chúng khiêu khích các con để các con bị cuốn vào đó
and you get absolutely ruined, the more you try to do it.
và các con sẽ bị hủy hoại hoàn toàn, càng cố gắng làm điều đó.
So, the best thing is to stand in the centre and have affection and love -
Vì vậy, điều tốt nhất là đứng ở trung tâm và có tình cảm và tình yêu thương -
the power that I have given you. That you have [to] develop - that power of love.
sức mạnh mà Ta đã ban cho các con. Các con phải phát triển điều đó - sức mạnh của tình yêu thương.
First you develop that power of love. Then you don’t have to worry,
Đầu tiên các con hãy phát triển sức mạnh của tình yêu thương đó. Sau đó các con không cần phải lo lắng,
you don’t have to shout, you don't have to say anything.
các con không cần phải la hét, các con không cần phải nói bất cứ điều gì.
Your power will become the Krita (active), it will work out itself
Sức mạnh của các con sẽ trở thành Krita (hoạt động), nó sẽ tự vận hành
and create that beautiful atmosphere that we want to do.
và tạo ra bầu không khí tuyệt đẹp mà chúng ta muốn tạo ra.
We don't want anybody to be ruined.
Chúng ta không muốn bất cứ ai bị hủy hoại.
But if you start shouting at people, they’ll all run away.
Nhưng nếu các con bắt đầu la hét mọi người, họ sẽ bỏ chạy hết.
Specially in the ego-oriented society, you should not shout at all!
Đặc biệt là trong xã hội thiên về bản ngã, các con hoàn toàn không nên la hét!
That will not appeal to anyone.
Điều đó sẽ không hấp dẫn bất cứ ai.
If you shout at anyone in the ego-oriented society,
Nếu các con la hét bất cứ ai trong xã hội thiên về bản ngã,
you will always distract them and they'll run away.
các con sẽ luôn làm họ mất tập trung và họ sẽ bỏ chạy.
So I have to tell you, that you might be the highest of highest,
Vì vậy, Ta phải nói với các con, rằng các con có thể là người cao nhất trong những người cao nhất,
first thing [that] you have to give Me today is that in your talk,
điều đầu tiên các con phải trao cho Ta hôm nay là trong lời nói của các con,
in your behaviour, in your heart, you will reside one with Love.
trong hành vi của các con, trong trái tim của các con, các con sẽ sống hòa làm một với Tình yêu.
And the second thing I want to ask is that you should be peaceful people.
Và điều thứ hai Ta muốn yêu cầu là các con nên là những người bình an.
Try to have peace with yourself. Don’t fight with yourself.
Hãy cố gắng bình an với chính mình. Đừng đấu tranh với chính mình.
Now, the western people have one problem [that] they fight with themselves.
Bây giờ, người phương Tây có một vấn đề là họ đấu tranh với chính mình.
“How is it this is happening to me? I am so bad. I am no good.
“Làm sao chuyện này lại xảy ra với tôi? Tôi thật tệ. Tôi chẳng ra gì.
I have done this. I am so bad.”
Tôi đã làm điều này. Tôi thật tệ.”
If you go on fighting with yourself, then you will become week.
Nếu các con cứ tiếp tục đấu tranh với chính mình, thì các con sẽ trở nên yếu đuối.
On the contrary, you must say, “I am so good. What’s wrong with me?
Ngược lại, các con phải nói, “Tôi rất tốt. Tôi có gì sai đâu?
I’ve got realization. What’s wrong with me?
Tôi đã được khai ngộ. Tôi có gì sai đâu?
Have that confidence in oneself, and then it will work out.
Hãy có sự tự tin đó vào bản thân, và rồi mọi việc sẽ ổn thỏa.
And as result of that only you start shouting at others.
Và chỉ vì kết quả đó mà các con bắt đầu la hét người khác.
But supposing you understand
Nhưng giả sử các con hiểu
that there is nothing wrong with you, you have to be peaceful.
rằng không có gì sai với các con, các con phải bình an.
We all have to be very peaceful people and you have seen,
Tất cả chúng ta phải là những người rất bình an và các con đã thấy,
My peaceful nature has solved so many problems just like that.
Bản tính bình an của Ta đã giải quyết rất nhiều vấn đề một cách dễ dàng.
So try to achieve that peace within you. That peace should not be lost at any cost,
Vì vậy, hãy cố gắng đạt được sự bình an đó bên trong các con. Sự bình an đó không nên bị mất đi bằng bất cứ giá nào,
and should not be also expressed outside in a way, like I sometimes.
và cũng không nên được thể hiện ra bên ngoài theo một cách, như Ta đôi khi.
My peace itself becomes terrible.
Sự bình an của Ta tự nó trở nên khủng khiếp.
But you don’t have that kind of a possibility, so you just don’t do it.
Nhưng các con không có khả năng đó, vì vậy các con đừng làm vậy.
You just don’t do it, never do it that way.
Các con đừng làm vậy, đừng bao giờ làm theo cách đó.
Try to be extremely peaceful, try to make your forehead relaxed.
Hãy cố gắng cực kỳ bình an, cố gắng làm cho trán của các con được thư giãn.
Many people come to Me with [face] like this, you see,
Nhiều người đến với Ta với [khuôn mặt] như thế này, các con thấy đó,
then I just know that there is a big bhoot on the head sitting;
thì Ta biết ngay là có một con bhoot lớn đang ngồi trên đầu;
then I shout at them.
sau đó Ta la hét họ.
Keep your forehead relaxed, relaxed.
Hãy giữ trán của các con thư giãn, thư giãn.
“I am not doing anything, Mother is doing everything. Relax, relax, relax.”
“Con không làm gì cả, Mẹ đang làm mọi thứ. Thư giãn, thư giãn, thư giãn.”
If you relax, you’ll find that your heart will open.
Nếu các con thư giãn, các con sẽ thấy rằng trái tim của mình sẽ mở ra.
“My heart cannot open.” Why, why can’t you open your heart?
“Trái tim con không thể mở ra.” Tại sao, tại sao các con không thể mở lòng mình?
Because you have no trust in yourself.
Bởi vì các con không có niềm tin vào chính mình.
Try to trust yourself, open your Agnya, open your Ekadasha
Hãy cố gắng tin tưởng vào bản thân, mở luân xa Agnya, mở Ekadasha của các con
and your Sahasrara, and your heart will open. Once your Sahasrara is open,
và Sahasrara của các con, và trái tim của các con sẽ mở ra. Một khi Sahasrara của các con mở ra,
your heart will open automatically, so you will have a peaceful life.
trái tim của các con sẽ tự động mở ra, vì vậy các con sẽ có một cuộc sống bình an.
So today I am asking for two things from you.
Vì vậy, hôm nay Ta xin hai điều từ các con.
It's a funny thing that a Mother has to ask for a gift.
Thật là một điều buồn cười khi một người Mẹ phải xin một món quà.
And the gift you have to give - first one - is that you should be peaceful people.
Và món quà mà các con phải trao - món quà đầu tiên - là các con nên là những người bình an.
You should express peacefulness through your own character, talking.
Các con nên thể hiện sự bình an thông qua tính cách, lời nói của chính mình.
But it doesn't mean that you should be people who are bleak,
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con nên là những người ảm đạm,
or who are - we can say that - are morbid people
hoặc là - chúng ta có thể nói rằng - là những người bệnh hoạn
or people who tolerate nonsense. No, there is a way of resistance.
hoặc những người dung túng cho những điều vô nghĩa. Không, có một cách để kháng cự.
But a resistance, of a peaceful resistance, that you are not afraid of anything;
Nhưng một sự kháng cự, một sự kháng cự trong hòa bình, rằng các con không sợ bất cứ điều gì;
you are not frightened of anything; you are not going to bow down to anything;
các con không sợ hãi bất cứ điều gì; các con sẽ không cúi đầu trước bất cứ điều gì;
you are not going to compromise with anything, but you are peaceful.
các con sẽ không thỏa hiệp với bất cứ điều gì, nhưng các con bình an.
That sort of a temperament you must develop
Loại tính khí đó các con phải phát triển
and also express outside, is very important.
và cũng thể hiện ra bên ngoài, là rất quan trọng.
And [the] second one is the..., this peace and all this
Và điều thứ hai là..., sự bình an này và tất cả những điều này
should express your love to others, love to others.
nên thể hiện tình yêu của các con với người khác, tình yêu với người khác.
Like now, everywhere, within next one or two years we'll have ashrams,
Giống như bây giờ, ở khắp mọi nơi, trong vòng một hoặc hai năm tới chúng ta sẽ có các ashram,
I am sure of that. And in the ashram, I would like to see
Ta chắc chắn về điều đó. Và trong ashram, Ta muốn thấy
people having loving, caring, affectionate, patronising,
mọi người có thái độ yêu thương, quan tâm, trìu mến, bảo bọc,
beautiful attitude towards the people who come there.
thái độ tốt đẹp đối với những người đến đó.
On the contrary, if you do not have, your ashrams will be all reduced to zero.
Ngược lại, nếu các con không có, các ashram của các con sẽ trở về con số không.
It has happened in many places; it will happen everywhere.
Điều đó đã xảy ra ở nhiều nơi; nó sẽ xảy ra ở khắp mọi nơi.
So, you don’t blame Me, “Why our ashrams don’t run good?”
Vì vậy, các con đừng trách Ta, “Tại sao các ashram của chúng ta không hoạt động tốt?”
It will be your responsibility to see that it is your Mother’s House
Đó sẽ là trách nhiệm của các con để thấy rằng đó là Ngôi nhà của Mẹ các con
and people are coming to the Mother’s House. And how a Mother would treat
và mọi người đang đến Ngôi nhà của Mẹ. Và một người Mẹ sẽ đối xử như thế nào
these people with love, affection, with whatever you have.
với những người này bằng tình yêu thương, sự trìu mến, với bất cứ thứ gì các con có.
You can starve, but give to others, look after them.
Các con có thể nhịn đói, nhưng hãy cho người khác, chăm sóc họ.
Give them all the kindness and sweetness, so the impression of people...
Hãy cho họ tất cả sự tử tế và ngọt ngào, để ấn tượng của mọi người...
Even if you are slightest not like that, people will think,
Ngay cả khi các con không như vậy dù chỉ một chút, mọi người sẽ nghĩ,
"This is a very arrogant personality. And how can it be?"
“Đây là một người rất kiêu ngạo. Và làm sao có thể như vậy được?”
So you have to be a top class person to be in charge of an ashram.
Vì vậy, các con phải là một người hạng nhất để phụ trách một ashram.
If a person who is a mediocre, he should not appoint.
Nếu một người tầm thường, người đó không nên được bổ nhiệm.
By God’s grace, I'm sure, by next year you'll have all the lands in your hand,
Nhờ ân điển của Thượng đế, Ta chắc chắn, vào năm tới các con sẽ có tất cả đất đai trong tay,
and all your ashrams will start by next year in every country.
và tất cả các ashram của các con sẽ bắt đầu vào năm tới ở mọi quốc gia.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
This is what I give you on My birthday today
Đây là những gì Ta trao cho các con vào ngày sinh nhật của Ta hôm nay
that you all will have your ashrams properly established by the end of next year.
rằng tất cả các con sẽ có các ashram của mình được thành lập đúng cách vào cuối năm tới.
But first two things you must..., the conditions are there.
Nhưng trước tiên có hai điều các con phải..., có những điều kiện.
First two conditions should be there. If you are not good for that,
Hai điều kiện đầu tiên phải có. Nếu các con không đủ tốt cho điều đó,
God will never give you an ashram,
Thượng đế sẽ không bao giờ cho các con một ashram,
because He doesn’t want to give ashram to some funny people.
bởi vì Ngài không muốn trao ashram cho những người kỳ quặc.
It's become sort of a recluse for people who have no place anywhere
Nó trở thành một nơi ẩn dật cho những người không có nơi nào để đi
[to] come and sit in the ashram.
[để] đến và ngồi trong ashram.
So unless and until you have people of that level,
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con có những người ở cấp độ đó,
who will remain peaceful and loving, you will not establish.
những người sẽ giữ được sự bình an và yêu thương, các con sẽ không thành lập được.
But if you do, I’m sure, by next year you should be able
Nhưng nếu các con làm được, Ta chắc chắn, vào năm tới các con sẽ có thể
to have ashrams in every place.
có các ashram ở mọi nơi.
May God Bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.